---
title: 系统摸鱼手册x
date: 2021-11-20 17:19:47
type:
description: 
keywords: 工作
abbrlink: Fish
---

# 系统摸鱼手册x

## 前言

21-11-15，发现自己的工资并没有上提（事后是老板道歉自己漏了，下月补发，但我觉得能有这份纠结中产生的思考还不错），我一直非常不满自己的工资和我的能力完全不匹配，想跳槽，但是哪里能轻松地找到这样温室的环境存在呢，累了就可以趴，没活的时候想玩游戏，干啥都行，现在的位置看涩图也是周围一起欣赏x，给的工作还是自己想做的，有问题同桌会教我，私下还是朋友。如果说跳槽，现在不想去把时间花在提升核心竞争力 —— 编程上，我也没有那个动力，估计四月找工作时候的习得性无助还在我身上。想拓宽自己的知识面，稍微理解一下自己的生活。也就是还是在这公司稍微呆一年。

就算之后随着时间增长，我的工资上涨，但是我的能力肯定也是随之上涨了的，工资始终在我的应得之下。

即便工资符合应得，也应该给自己争取更多的自由时间，也就是，在任何非自由时间，即他人强限制了我们该做的事情，该坐在的环境，都要进行摸鱼。

既然知道工资低于我的实际能力应得，那我就应该缩减我的工作时间，从原本的 7h 缩减到 4h（希望如此），同时保持学习的状态

其实去年 7 - 10 月实习的时候，上班之外的时间就是备战考研，自己对自己的压力很大，反而工作的时间更加轻松自由，所以那个时候就一直在想摸鱼了。但大部分内容还是 11-15 号想出来写下的

## 为何摸鱼

### 获取自由时间

（废话内容）

工作的时间是固定的，每周必须耗费那么固定的时间，10 7 5，996，10 10 6。这一段的时间必须交给固定的场合，公司、无聊的课程。

摸鱼，就是为了给自己争取更多的自由时间。

工作时候的限制，只不过是场合的限制，还有时不时下来一堆任务。

### 工作的状态

我对我生活的状态是很功利的，害怕生活时间花了，没有我想要的成果，会有挫败感。

这不是最重要的，最重要的是我这份害怕，害怕自己做什么事情，没有好的成果，然后不能静下心来看书，写代码，写日记。

所以在工作中，时间是固定的，摸到就是赚到，管他什么功利，这样我反而能够静下心来摸鱼学习做事。

突然感觉有点奇怪，这样岂不是，在限制中，获得了自由？

### 什么时候摸鱼

当然是工作的时候！

我发现，不要在彻底做完工作的时候，然后使劲摸。因为实际情况大多数是，你做完了现在的任务，好，来做下一个任务吧。所以，应该是，先摸一小段，就交替地完成一小段任务。

这个先后顺序很重要！（可能）如果在工作的时候，想到尽快摸鱼，就反而无法静下心工作，我的现状是这样的（

诶不对a，好像我可以做完了，但是我不说我做完了，然后开始摸鱼，直到 DDL 再上报工作也是一个选项。

## 如何摸鱼

关键：如何骗过老板，让对方觉得我每天在认真工作x

### 日常篇

- 别在老板面前迟到（起码不要太久），别在可见的有活的状态下摸鱼
- 自己的加班表现（好的）不如迟到表现（坏的）能够留下印象，因此，在坚持到点上班的前提下，坚持到点下班！
- 休息的时候，离开老板的视线，10 min 左右都可以，让对方认为是上厕所了
  - 休息过程可以进行有氧运动，冥想，稍微跳跳，跳踩楼梯，专心听听音乐

### 工作篇

关键：延长工作的提交期限，缩短在工作上花费的时间

- 当自己可以汇报自己的工作所需时间的时候，在合理的情况下虚报，一天能完成的事情说成一周才能搞定x。
  - 当自己拥有自己工作的独立性的时候，自己的工作不会被别人取代，这时候就能更自由地虚报了
  - 突然想到，既然老板认为我能力只够那样的工资的话，那我就假装像和那样的工资的人，提出更长的任务期限要求

### 行动篇

- 核心：想做自己的事情的时候，那就不要把自己正在做其他的事情的事实，表露出来。

#### 编程

- 使用多个 IDE，同样的语言，明目张胆地写自己的代码，跑功能测试。
  - 题外话：我现在的日常是，WPF 可视化编程项目，开着 Rider 写代码，开着 Visual Studio 调试，开着 VS Code 提交到 git。完全可以多整一个项目，专心干自己的事情x
- 对于自己正在做的东西，在公司中只运行出非常非常少的成果的表现，只进行单个功能的编写，回家组合测试
  - 尽可能只有命令行或者 Debug、单元测试 输出，没有图形结果
  - 比如做好框架和单元测试
  - 比如做翻页效果 UI 的时候，只需要有原型即可，实际示例回家自己拼
  - （所以如果我在工作时写图形学编程是非常明目张胆的课外内容了嘛……）

#### 阅读

- 阅读：20 min，阅读一篇文章或者一本书的一个章节，如果是**英文**最好，**图比较少**最好，最后就是**字比较小**最好，别出来个大标题，一眼就看出来自己在看啥了。在这样的前提之下，周围也不会瞬间发现我在看什么玩意xxx

#### 思考

好问题呢，进入思考的时候，我的视觉注意几乎是屏蔽的，我要学会隐藏自己大脑所想嘛，也就是看着代码，鼠标滑一滑，随便点一点，代表我在看代码，实际上是在想完全不同的事情吗。

感觉有点难，好像我去年就这么想过了

#### 聊天

我觉得水群好分心aaaaaaaaaaaaaaaaa，点开 QQ 不知道干啥，只能看看群友发的沙雕图和涩图了。然后分心，工作效率 down

但实际上我想找个人稍微吐槽一下，满足一下自己的表达欲，我好像是害怕寂寞的人？x，但实际上我对着自己说话就行了，在 Typora 上打字就行了，这也就是相当于写写日记。

每次其实遇到一些新东西的时候，实际上我也应该立刻写下来，但是却堆积在 TODO 上（上个月的笔记 TODO 还在）。我不过是害怕自己表达能力不足，以及回忆能力不足罢了，立刻写下来就完事，事后补全，更改就行，总比到最后空着。最后今天什么笔记都没记，一天就过去了

也就是说，其实我是可以在工作中写日记的。其实在我右边同桌搬来之前我都一直是这样，但是后来**怕日记被看到**，就 ummmmmmmm。

这个问题，可以通过，**在 QQ 聊天窗口中写日记解决！**这样别人就会认为，这是在和对方私人的聊天了，就不会好意思看，嗯，应该是这样x

#### 碎片事情

- 比如整理动画，去搜索资源，整理某个编曲家 / 歌手的音乐文件。给手机传文件然后设备同步
- 堆积在收藏夹的浏览器书签

疑问

- 是否需要 Poker Face 呢，看到娱乐的东西（比如沙雕图和动漫）不应该笑出来x，但我的环境好像不太需要

## 摸鱼周记 21-11-19

### 11-16 周二 上午 10:15 - 12:00

看看 bangumi，想到刚看完《Flip Flapper》，看看有什么新的动画可看的，或者电影可看的。

选择了《秒速五厘米》，开始搜索资源。

整理一下音乐文件夹，图片文件夹。

12:00 到点，走人！回家吃饭！x

### 11-17 周三 上午

想学一下 Rider 的一些我还没察觉到的功能，看看能不能提升效率什么的，也提升一下知识面

看到 Rider 的 New Feature 页面，下面介绍了一个东西 Spec Flow，配上了 BDD 测试语言的 Gif，感觉很有趣！让我康康！

然后看了一小时 [Gherkin](https://cucumber.io/docs/gherkin/) + [SpecFlow](https://docs.specflow.org/projects/specflow/en/latest/)，最后感觉，屁用没有！

感觉就是提供一套 BDD 测试标准，大家都能看懂，很多语言上都支持这个框架。

但是看上去很麻烦，要是每一个行为，细化到一个赋值语句，我都去定义一个函数，打一个 Attribute，还有一个自然语句，那我不 tm 累死！

然而我还没有尝试到自己的项目中，其实我应该花时间试试的。

但是我觉得，学到了一个语言的语法，虽然没什么用，但是很有趣的知识！这个“没用”很重要，这样我就是随意的阅读，不带有非常强烈的功利性了！x，这也就能体会到，获得新知识的乐趣，这个感受才是重要的x

### 周四到周五

发现到接近任务 DDL，开始害怕自己不能完成。这种自卑和害怕感，让我身体产生了不适，然后，既没有专心工作也没有专心摸鱼。

所以这样的摸鱼大概就是，看看涩图，想摸，但是怕活做不完，然后不能安心地摸（

周五上午

同桌提到 PHP，想学！Q：多久能学会 PHP，A：一分钟。想学！
同桌又提到 ASP.NET，而且正在拿他做插件服务器，想学！但是觉得自己还有活要做，不能认真学aaaaaa，他也说先把活给做完再说

最后在周五的最后一小时，带上耳塞，手脚麻利地把这个重构任务做完了。

**结论：摸鱼效率和工作效率成正比！**

说起来每次给我布置的 DDL，我好像都差不多推迟了呢，好像形成刻板印象了，那就形成吧！让我多拖延一点时间嘻嘻（不是好习惯呜呜）
