---
title: 面对娱乐的浮躁和消费
date: 2021-12-5 12:13:47
type:
description: 
keywords: 二次元
abbrlink: EntertainmentConsume
---

# 面对娱乐的浮躁和消费

也不能说是浮躁吧，就是对时间的利用率要求非常高。更想去**体验新鲜事物**，同时也想**获得稳定的情绪体验**，也就是，对新的东西，选择高评价的作品；对已经体验过一些的作品，选择很喜欢的作品来二刷甚至多刷。

我甚至，对于一些作品，连续性且有间断地作品，只体验一下核心内容，只体验开头就行。比如动画中各个角色的人设和故事的设定，还有美术的风格，我就可以断然地中途抛弃，甚至只看第一集 yes！（毕竟第一集是投入最高的，最需要吸引新用户的一集）因为这些动画后面的剧情很可能就是老套的内容aaaaa，这些题材和套路都看腻了啊喂！

## 游戏

看到 The Witness 和 INSIDE，这些我**已经通关了**的游戏，它们还有一些**收集要素**，还有什么战神 a，都不想碰了，除非我真的很闲，能够去看看这些东西。新奇的体验我已经获得了，我不会再去想要去完成它们什么的，有这个时间我大可玩一把喜欢的，新鲜的游戏。

但如果我知道，我喜欢那样游戏的环境，我很可能会去再次去体验一下，因为我知道我能获得稳定的情绪体验。

## 影视

想看电影，但又感觉 3h 好难腾出来aaaaaa

不会想去看那些想要深刻体验的东西了，我想看故事的转折，紧张的代入感，就算故事的转折不剧烈，也给我来些好看的美术 aaaa，还有好听的音乐。

如果在以下动画选择，《攻壳机动队》和《心理测量者》（《PSYCHO-PASS》），我绝对选择 PP 好吧！PP 给我的体验高于 攻壳 五倍不止xxxx，它给我的体验就是充满了上一段讲的内容。

《教父》我居然能忍下一个小时，看不懂！不理解！虽然我知道 Leon 的表现很出色我也很喜欢，但这 tm 我花了一个小时才看到，性价比极低！你要让我理解尊重的重要性，我为啥不自己去看书aaa！不想看这种 qaq。
要给我时间我肯定选《变形金刚》，太爱了，我觉得《教父》给我的一个小时的体验都比不上《变形金刚》开头五分钟x。别跟我说什么爆米花电影，对我来说我就是看到了充分的美国校园生活环境还有它们的各种幽默，还有机械的变形与战斗，我就是喜欢爆米花电影x，我就是消费主义！（bushi）（然而《头号玩家》给我的体验很一般（）

所以肯定会选择更加现代的影视作品的，想看新奇的整体环境塑造。

## 图片

二次元美少女图片给我带来的情绪波动已经很少了，偶尔通过群聊来刷图片，反而会干扰我的时间和效率。

可以去看看 Instagram，欣赏欣赏摄影，构图美学，还有简洁 graphics，建筑设计。总之想看新鲜的东西。

当然我还没有好好对二次元图片进行审美呢，但是我会选稳定的我喜欢的那些画师，多看看。

不仅仅是刷图片，看本子可能也是这样了。一个画师的本子我可以用好几十次，比如 九条 的魅魔本，我喜欢的要素和构图都在x

## 二次元

不想看番了，顶多吃饭的时候看看。很多动画，我是非常想全身心投入的去看的，但是总会感觉到没有时间。而且我需要固定的 25 分钟，同时我会害怕自己不能投入，然后就没有那么好的体验，结果自己的反应更加不自然了aaaa。

也不想追番了，只要这一集给我的体验，没有任何波动，那么下一集就不打算看x。就像国王排名的第 7 集，整场没有任何波动，别给我随随便便在背后埋伏笔，强行让我去期待下一集，这一集够无聊了。下次我看新的集数，得去问一下这集有没有意思x，但不同人的看法是不一样的ummmm

所以最后转向看漫画了！我还能够细致的观赏，每时每刻角色的表情和风景，想怎么开始就怎么开始，想在哪停顿，在哪细细欣赏都行！《Slow Loop》真好看！日和的每时每刻的表情我都超喜欢耶！理想中的正太内敛型蓝色系美少女wwwwww

## 音乐

Trance 和 PSYCHEDELIC 等等一些电子系听累了，想听听安静的（（，也想听听新的。

现在成了，遇到一个喜欢的音乐，就会反复去听，直到听腻x，但是喜欢的很多！听不腻！（（（

所以会在反复刷上花费很多时间，去更多的听听新的音乐啊喂！